# Руководство пользователя

## Роли в системе

В системе предусмотрено две основные роли, которые могут совмещаться одним пользователем:

1. **Студент (User)**:

   - Может просматривать список курсов.
   - Видит детальную информацию о курсах.
   - (В будущем) Может записываться на курсы и проходить уроки.
   - Эта роль выдается всем при регистрации по умолчанию.

2. **Автор (Author)**:
   - Обладает правами на создание новых курсов.
   - Доступ к разделу "Создать курс".

## Основные сценарии

### Регистрация и Вход

- Перейдите по ссылке "Регистрация" в шапке сайта.
- Заполните имя пользователя и email.
- После регистрации вы будете перенаправлены на страницу входа.
- В личном кабинете ("Профиль") вы можете загрузить аватарку и сменить пароль.

### Стать автором

1. Если у вас нет прав автора, в шапке сайта будет доступна кнопка **"Стать автором"**.
2. Заполните форму заявки "Почему вы хотите стать автором?".
3. Заявка отправляется на модерацию администратору.
4. После одобрения администратором, у вас появится кнопка **"Создать курс"**.

### Создание курса (для Авторов)

1. Нажмите **"Создать курс"** в шапке сайта.
2. Заполните название и описание курса.
3. **Обложка курса**: Загрузите изображение, которое будет отображаться в карточке курса.
4. Курс создается и отправляется в базу.
5. **Добавление глав**:
   - На странице курса нажмите кнопку "Редактировать курс" (доступна только автору).
   - Вы попадете в админ-панель Django.
   - В разделе "Главы" (Chapters) вы можете добавлять новые главы, задавать им названия и описания, а также менять их порядок.

### Прохождение курса (для Студентов)

1. Выберите курс из каталога.
2. На странице курса нажмите кнопку **"Записаться на курс"**.
3. После записи кнопка изменится на статус "Вы записаны".
4. Вам станет доступно содержание глав курса.

### Управление профилем

- Нажмите на свое имя в шапке сайта.
- В профиле можно загрузить/обновить аватар.
- Доступна функция смены пароля.
